---
title: "Tržište rada i obrazovanje u Data profesijama u Srbiji"
date: 2023-02-28T18:00:00+01:00
event_id: "291815119"
venue_name: "Startit Centar Beograd"
venue_city: "Beograd"
going_count: 48
cover_image: "/images/events/291815119.jpeg"
---

<p>Ova debata je bila planirana još od jeseni 2022 i nije održana zbog drugih prioriteta i napora koje je tim <strong>DATA SCIENCE CLUB</strong> uložio u osnivanje organizacije profesionalaca u Data Science, Analytics, Machine Learning, AI, i MlOps u Srbiji: <strong>МАШИНЕРИЈА</strong>.</p>
<p>Pitanje koje se otvoreno postavlja na tržištu rada profesionalaca u ovim oblastima još od početka 2022. godine, i koje zaslužuje najveću pažnju, motivisano je činjenicom <strong>da je ponuda juniorskih pozicija postala minimalna</strong>, iz čega odmah sledi suštinsko pitanje: <strong>koji su danas zahtevi, kakva očekivanja od nekoga ko uzima svoju prvu poziciju u svetu Data profesija?</strong></p>
<p>Tri iskusna eksperta u Data Science, menadžmentu Data projekata i obrazovanju, među vodećim ljudima naše Data Science zajednice, <strong>Branko Kovač</strong>, Head of Data &amp; AI, Quantox Technology, <strong>Nemanja Čukarić</strong>, Senior Machine Learning Engineer, Incode Technologies, i <strong>Goran S. Milovanović</strong>, Senior Data Scientist, Smartocto &amp; Owner/Chief Scientist, Data Kolektiv, i predsednik оrganizacije <strong>МАШИНЕРИЈА</strong>, diskutovaće sledeća važna, povezana pitanja:</p>
<p><strong>Q1. Očekivanja na tržištu rada</strong><br />
<strong>Q1a.</strong> <em>A Data Analyst walks into a bar</em> - i traži posao\, svoju prvu poziciju. Očekivanja firme u smislu reči toga šta zna da radi su koja?<br />
<strong>Q1b.</strong> <em>A Data Scientist walks into a bar</em> - i traži posao\, svoju prvu poziciju. Očekivanja firme u smislu reči toga šta zna da radi su koja?<br />
<strong>Q1c.</strong> <em>A Data Engineer</em> walks into a bar - i traži posao, svoju prvu poziciju. Očekivanja firme u smislu reči toga šta zna da radi su koja?</p>
<p><strong>Q2. Obrazovanje: šta se iznosi iz akademskog konteksta, šta je potrebno preko toga, kako se i gde to nešto stiče?</strong></p>
<p><strong>Q3. Šta se dešava sa juniorskim pozicijama - čini se da svi traže mediore i seniore, kako se ulazi na tržište uopšte?</strong></p>
<p><strong>Q4. Šta treba promeniti? Kako bi trebalo da reaguje akademska sredina, kako profesionalno i stručno obrazovanje, kako poslodavci?</strong></p>
<p>Od publike se očekuje da uzme aktivno učešće u debati!</p>
